# skillbox-computer-vision-project
## Skillbox. Дипломная работа по компьютерному зрению. Распознавание эмоций человека.

В рамках данной дипломной работы был разработан универсальный ноутбук, с помощью которого можно создать готовую к использованию модель распознавания эмоций по изображению лица человека. Создание модели происходит с использованием механизмов *Transfer Learning* и *Fine Tuning*. Т.е. модель создается не с нуля, а на базе обученной модели классификации изображений, т.н. *базовой модели*. В качестве *базовой модели* может выступать любая модель из библиотеки *Keras Applications*. Выбор модели осуществляется, исходя из точности базовой модели и скорости её работы в режиме инференса (подробнее см. описание этапа "Выбор базовой модели"). 

Процесс создания системы разделен на три независимых стадии (пайплайна), которые выполняются последовательно:
1. Предобработка изображений
2. Сбор информации о базовых моделях в Keras Applications
3. Создание модели

Каждый пайплайн в свою очередь состоит из нескольких этапов, которые также должны выполняться последовательно.

Любой этап на усмотрение пользователя может выполняться как на локальном компьютере в JupyterNotebook или JupyterLab, так и удаленно в Google Colab. Платформа для выполнения этапа задается в его настройках (параметр `platform`). Такая возможность позволяет выполнять этапы на той платформе, на наиболее подходящей платформе. Например, этапы, которые не требуют использования GPU удобнее выполнять на локальном компьютере. И наоборот, в случае отсутствия на локальном компьютере подходящего для машинного обучения GPU, этапы, в рамках выполнения которых производится работа с базовой моделью, целесообразно выполнять в Google Colab.

Для того чтобы облегчить переключение между платформами, все исходные и генерируемые данные сохраняются в едином облачном хранилище Google Drive. Поэтому перед началом работы с ноутбуком необходмо создать "пустое" хранилище в Google Диск, установить на локальный компьютер приложение Google Диск и 

Для облегчения использования ноутбука при каждом его запуске происходит автоматическая установка библиотек и драйверов (в случае Google Colab) необходимых для его работы.

